Bonjour !
Nous sommes le lundi 5 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Tempête dans le sud-est : un lourd bilan.
De vendredi à samedi, la tempête Alex a dévasté le sud-est de la France, puis l'Italie.
Dimanche, elle avait fait deux morts, et 21 personnes disparues étaient recherchées hier.
Cette tempête a fait de gros dégâts.
Des villages se sont retrouvés bloqués et isolés, la plupart des routes étant coupées.
Les secours, le ravitaillement et les recherches de personnes disparues doivent  se faire par voie aérienne.
L’armée et 1000 pompiers sont mobilisés.
Un parc accueillant 13 loups d'espèces non présentes dans la région du sud-est à l’état naturel a été détruit par la tempête.
On a retrouvé un loup mort, les autres ayant fui sont recherchés.
Des agents de l’Office français de la biodiversité vont être dépêchés sur place pour capturer les animaux à l’aide de fusils hypodermiques.
États-Unis : Donald Trump positif au coronavirus.
Détecté positif au coronavirus vendredi, le président américain Donald Trump a été hospitalisé .
Ses médecins affirment qu’il va mieux.
Il est justement apparu dans une vidéo samedi, pour justifier sa décision de poursuivre la campagne présidentielle en période de pandémie sans protection, estimant qu’en tant que dirigeant des États-Unis, il ne pouvait rester confiné et se devait d’affronter les problèmes pour les gérer.
Mais la Maison Blanche est liée à de multiples contaminations de proches du président : son épouse, sa conseillère, son directeur de campagne, trois sénateurs républicains…
Les circonstances de la contamination de Donald Trump sont inconnues.
On ne sait s’il était contagieux contre le démocrate Joe Biden mardi soir, lors du débat à la présidentielle.
Ce dernier a dû se faire tester hier.
Roland-Garros : un Français frôle l’exploit.
Hier en huitièmes de finale hommes du tournoi de tennis Roland-Garros, Hugo Gaston, le dernier français en lice et 239e joueur mondial, a été éliminé par l'autrichien Dominic Thiem, 3e mondial. Voici les résultats.
Ce match fut tout de même serré.
Ce jeune Français de 20 ans, après avoir perdu les deux premiers sets au début du match, a remonté et poussé l’Autrichien au cinquième set, ce qui relève presque de l'exploit.
Hugo Gaston fut le deuxième mondial juniors et médaillé d'or aux Jeux olympiques de la jeunesse en 2018 à Buenos Aires en Argentine.
Mais il n’a que peu peu d’expérience du haut-niveau, n’ayant disputé que l’open de Marseille en 2018 et l’open d’Australie en janvier dernier.
Il a pu participer à Roland-Garros grâce à une invitation (wild card).
En arrivant en 8e de finale, Hugo Gaston devrait faire un bond de 239ème au classement ATP pour se situer autour de la 150e place.